[参考](https://www.zhihu.com/question/19886806/answer/80432295)

## 提高 CSS 性能的手段　　

首先说说如何提高 CSS 性能，根据页面的加载性能和 CSS 代码性能，主要总结有下面几点：

1. 尽量将样式写在单独的 css 文件里面，在 head 元素中引用　　有时候为了图方便或者快速搞定功能，我们可能会直接将样式写在页面的 style 标签或者直接内联在元素上，这样虽然简单方便，但是非常不利于日后的维护。将代码写成单独的 css 文件有几点好处：
   - 内容和样式分离，易于管理和维护
   - 减少页面体积
   - css 文件可以被缓存、重用，维护成本降低
2. 不使用@import
   这条手段已经是众所周知，这里简单提一下，@import 影响 css 文件的加载速度
3. 避免使用复杂的选择器，层级越少越好　　
   有时候项目的模块越来越多，功能越来越复杂，我们写的 CSS 选择器会内套多层，越来越复杂。　　建议选择器的嵌套最好不要超过三层，比如：.header .logo .text{}　　可以优化成.haeder .logo-text{}　　简洁的选择器不仅可以减少 css 文件大小，提高页面的加载性能，浏览器解析时也会更加高效，也会提高开发人员的开发效率，降低了维护成本。
4. 精简页面的样式文件，去掉不用的样式　　
   很多时候，我们会把所有的样式文件合并成一个文件，但是这样有一个问题：很多其他页面的 CSS 同时引用到当前页面中，而当前页面并没有用到它们，这种情况会造成两个问题：　　(1)样式文件偏大，影响加载速度　　(2)浏览器会进行多余的样式匹配，影响渲染时间。　　正确的处理方法是根据当前页面需要的 css 去合并那些当前页面用到的 CSS 文件。　　 PS：合并成一个文件有一个优点：样式文件会被浏览器缓存，进入到其他页面样式文件不用再去下载。这条规则应根据场景来区别对待，如果是大项目，应该合并成不同的样式文件，如果是简单的项目，建议合并成一个文件即可。如果无法确认项目规模，建议分开成不同的样式文件，日后要合并也比较方便。
5. 利用 CSS 继承减少代码量　　
   我们知道有一部分 CSS 代码是可以继承的，如果父元素已经设置了该样式，子元素就不需要去设置该样式，这个也是提高性能的行之有效的方法。　　常见的可以继承的属性比如：　　 color，font-size，font-family 等等　　不可继承的比如：　　 position，display，float 等

## 提高可维护性的方法　　

提高 CSS 代码的可维护性，简单说就是要让开发人员易于理解 CSS 代码，容易去修改它，不会破坏原有功能。下面说说一些常用手段。

1. 命名与备注　　
   命名是提高代码可读性的第一步，也是及其重要的一步。很多人都有这样的体会：命名是写代码中最让程序员头疼的事情之一，尤其是对母语非英语的开发人员来说，要找一个合适贴切的名字并不容易。提高自己命名的能力，可以多看看别人的代码
2. 提取重复样式　　
   这一个方法很容易理解，简单说就是提取相同的样式成为一个单独的类再引用，这样不仅可以精简 CSS 文件大小，而且 CSS 代码变少，更易于重用和维护。
3. 书写顺序

不建议使用@import 主要有以下两点原因：

原因一、使用@import 引入 CSS 会影响浏览器的并行下载

使用@import 引用的 CSS 文件只有在引用它的那个 css 文件被下载、解析之后，浏览器才会知道还有另外一个 css 需要下载，这时才去下载，然后下载后开始解析、构建 render tree 等一系列操作。这就导致了浏览器无法并行下载所需的样式文件。

原因二：多个@import 会导致下载顺序紊乱。

在 IE 中，@import 会引发资源文件的下载顺序被打乱，即排列在@import 后面的 js 文件先于@import 下载，并且打乱甚至破坏@import 自身的并行下载。

<!-- 链接：https://www.jianshu.com/p/0499a64a8010 -->
