# 布局 
参考 [静态布局、自适应布局、流式布局、响应式布局、弹性布局等的概念和区别](https://www.cnblogs.com/yanayana/p/7066948.html)

## 静态布局（Static Layout）

即传统 Web 设计，网页上的所有元素的尺寸一律使用 px 作为单位。

- 布局特点：不管浏览器尺寸具体是多少，网页布局始终按照最初写代码时的布局来显示。常规的 pc 的网站都是静态（定宽度）布局的，也就是设置了 min-width，这样的话，如果小于这个宽度就会出现滚动条，如果大于这个宽度则内容居中外加背景，这种设计常见与 pc 端。
- 设计方法：
  - PC：居中布局，所有样式使用绝对宽度/高度(px)，设计一个 Layout，在屏幕宽高有调整时，使用横向和竖向的滚动条来查阅被遮掩部分；
  - 移动设备：另外建立移动网站，单独设计一个布局，使用不同的域名如 wap.或 m.。

在移动端开发中采用静态布局的两种方式：(来自：[流布局与响应式网页设计有什么区别？](https://www.zhihu.com/question/21679928))

1. 在 viewport meta 标签上设置 width=320，页面的各个元素也采用 px 作为单位。通过用 JS 动态修改标签的 initial-scale 使得页面等比缩放，从而刚好占满整个屏幕。（见前端开发-web app 变革之 rem）

2. 设在 viewport meta 标签上设置 content"width=640,user-scalable=no，页面的各个元素也采用 px 作为单位。由于 640px 超出了手机宽度，浏览器会自动缩小页面至刚好全屏。（具体见 content"width=640,user-scalable=no" 然后再进行固定尺寸的 px 设计？ - 前端开发）

> 优点：这种布局方式对设计师和 CSS 编写者来说都是最简单的，亦没有兼容性问题。  
> 缺点：显而易见，即不能根据用户的屏幕尺寸做出不同的表现。

当前，大部分门户网站、大部分企业的 PC 宣传站点都采用了这种布局方式。固定像素尺寸的网页是匹配固定像素尺寸显示器的最简单办法。但这种方法不是一种完全兼容未来网页的制作方法，我们需要一些适应未知设备的方法。

## 流式布局（Liquid Layout）

流式布局（Liquid）的特点（也叫"Fluid") 是页面元素的宽度按照屏幕分辨率进行适配调整，但整体布局不变。代表作栅栏系统（网格系统）。

网页中主要的划分区域的尺寸使用百分数（搭配 min-*、max-*属性使用），例如，设置网页主体的宽度为 80%，min-width 为 960px。图片也作类似处理（width:100%, max-width 一般设定为图片本身的尺寸，防止被拉伸而失真）。

- 布局特点：$\color{red}{屏幕分辨率变化时，页面里元素的大小会变化而但布局不变。【这就导致如果屏幕太大或者太小都会导致元素无法正常显示】}$

- 设计方法：使用%百分比定义宽度，高度大都是用 px 来固定住，可以根据可视区域 (viewport) 和父元素的实时尺寸进行调整，尽可能的适应各种分辨率。往往配合 max-width/min-width 等属性控制尺寸流动范围以免过大或者过小影响阅读。

## 自适应布局（Adaptive Layout）

自适应布局的特点是分别为不同的屏幕分辨率定义布局，即创建多个静态布局，每个静态布局对应一个屏幕分辨率范围。改变屏幕分辨率可以切换不同的静态局部（页面元素位置发生改变），$\color{red}{但在每个静态布局中，页面元素不随窗口大小的调整发生变化。}$可以把自适应布局看作是静态布局的一个系列。

1. 布局特点：屏幕分辨率变化时，页面里面元素的位置会变化而大小不会变化。
2. 设计方法：使用 @media 媒体查询给不同尺寸和介质的设备切换不同的样式。在优秀的响应范围设计下可以给适配范围内的设备最好的体验，在同一个设备下实际还是固定的布局。

## 响应式布局（Responsive Layout）

随着 CSS3 出现了媒体查询技术，又出现了响应式设计的概念。响应式设计的目标是确保一个页面在所有终端上（各种尺寸的 PC、手机、手表、冰箱的 Web 浏览器等等）都能显示出令人满意的效果，对 CSS 编写者而言，在实现上不拘泥于具体手法，但通常是糅合了流式布局+弹性布局，再搭配媒体查询技术使用。——分别为不同的屏幕分辨率定义布局，同时，在每个布局中，应用流式布局的理念，即页面元素宽度随着窗口调整而自动适配。即：创建多个流体式布局，分别对应一个屏幕分辨率范围。$\color{red}{可以把响应式布局看作是流式布局和自适应布局设计理念的融合。}$

响应式几乎已经成为优秀页面布局的标准。

1. 布局特点：每个屏幕分辨率下面会有一个布局样式，即元素位置和大小都会变。

2. 设计方法：媒体查询+流式布局。通常使用 @media 媒体查询 和网格系统 (Grid System) 配合相对布局单位进行布局，实际上就是综合响应式、流动等上述技术通过 CSS 给单一网页不同设备返回不同样式的技术统称。

> 优点：适应 pc 和移动端，如果足够耐心，效果完美  
> 缺点：（1）媒体查询是有限的，也就是可以枚举出来的，只能适应主流的宽高。（2）要匹配足够多的屏幕大小，工作量不小，设计也需要多个版本。

## 总结

响应式与自适应的原理是相似的，都是检测设备，根据不同的设备采用不同的 css，而且 css 都是采用的百分比的，而不是固定的宽度，不同点是响应式的模板在不同的设备上看上去是不一样的，会随着设备的改变而改变展示样式，而自适应不会，所有的设备看起来都是一套的模板，不过是长度或者图片变小了，不会根据设备采用不同的展示样式，流式就是采用了一些设置，当宽度大于多少时怎么展示，小于多少时怎么展示，而且展示的方式向水流一样，一部分一部分的加载，静态的就是采用固定宽度的了。

流式布局是用于解决类似的设备不同分辨率之间的兼容(一般分辨率差异较少)；响应式是用于解决不用设备之间不用分辨率之间的兼容问题(一般是指 PC，平板，手机等设备之间较大的分辨率差异)。

## 弹性布局（rem/em 布局）

参考：流布局与响应式网页设计有什么区别？

1. rem,em 区别：rem,em 都是顺应不同网页字体大小展现而产生的。其中，em 是相对其父元素，在实际应用中相对而言会带来很多不便；而 rem 是始终相对于 html 大小，即页面根元素。

2. 使用 em 或 rem 单位进行相对布局，相对%百分比更加灵活，同时可以支持浏览器的字体大小调整和缩放等的正常显示，因为 em 是相对父级元素的原因没有得到推广。【中国站点制作网页的时候，习惯用 CSS 强制定义字体大小，保证每个人都看到一致的效果，包括网易、搜狐这些门户网站在内的大部分站点，用的都是绝对单位 px（像素）。但是，如果从网站易用性方面考虑，字体大小应该是可变的，一些视力不是那么好的人需要放大字体才能看得清页面内容。然而，占据大部分浏览器市场的 IE 无法调整那些使用 px 作为单位的字体大小。国外人士非常重视网站的易用性，相当一部分外国站点已经使用 em 作为字体单位。】
3. 这类布局的特点是，包裹文字的各元素的尺寸采用 em/rem 做单位，而页面的主要划分区域的尺寸仍使用百分数或 px 做单位（同「流式布局」或「静态/固定布局」）。早期浏览器不支持整个页面按比例缩放，仅支持网页内文字尺寸的放大，这种情况下。使用 em/rem 做单位，可以使包裹文字的元素随着文字的缩放而缩放。

4. 使用 rem 单位的弹性布局在移动端也很受欢迎。
   工具 ViewtoREM：PX 转换到 REM（自动预处理）
   rem 的定义：font size of the root element，rem 是相对于根元素<html>来设置字体大小的，这就意味着，我们只需要根据自己的需求在根元素确定一个参考值。
   rem 与 em、px 的区别：
   px：像素，比较精确的单位，但不好做响应式布局
   em：以父节点 font-size 大小为参考点，标准不统一，容易造成混乱
   REM 支持的浏览器：Mozilla Firefox 3.6+、Apple Safari 5+、Google Chrome、IE9+和 Opera11+。IE6-8 无法支持。

对于不同尺寸的屏幕，可以统一假设屏幕宽度为 640px 后编写 CSS（当然你也可以假定统一为 320px）。此时，我们设定 html 元素的 font-size 为 40px（同样，只是举例），然后各处（元素尺寸、文字大小）使用 rem 作为单位，随后搭配媒体查询或 JS，根据屏幕的大小来动态控制 html 元素的 font-size（特定屏幕尺寸下，html 元素的 font-size 应当设置为何值，是使用这个方案时设计师和程序员需要反复考虑后确定的，以下试举一段相关的 CSS 媒体查询代码），即可自动改变所有用 rem 定义尺寸的元素的大小（且 CSS 编写者在脑中进行换算的计算过程比 em 简单得多）。

 $\color{red}{其实在移动端使用所谓的弹性布局，是比较勉强的。}$ 移动端弹性布局流行起来的原因归根结底是 rem 单位对于（根据屏幕尺寸）调整页面的各元素的尺寸、文字大小时比较好用。其实，使用 vw、vh 等后起之秀的单位，可以实现完美的流式布局（高度和文字大小都可以变得“流式”），弹性布局就不再必要了。详细可参考：视区相关单位 vw, vh..简介以及可实际应用场景


>以下优缺点参考：响应式设计和 REM 布局的对比（有疑问）   
优点：理想状态是所有屏幕的高宽比和最初的设计高宽比一样，或者相差不多，完美适应。  
缺点：这种 rem+js 只不过是宽度自适应，高度没有做到自适应，一些对高度，或者元素间距要求比较高的设计，则这种布局没有太大的意义。如果只是宽度自适应，更推荐响应式设计。

>响应式和弹性布局之间的对比

- 响应式布局：改变浏览器宽度，“布局”会随之变化，不是一成不变的，例如导航栏在大屏幕下是横排，在小屏幕下是竖排，在超小屏幕下隐藏为菜单，也就是说如果有足够的耐心，在每一种屏幕下都应该有合理的布局，完美的效果。
- rem 布局：改变浏览器宽度，页面所有元素的高宽都等比例缩放，也就是大屏幕下导航是横的，小屏幕下还是横的只不过变小了.

## 结论

1. 如果只做 pc 端，那么静态布局（定宽度）是最好的选择
2. 如果做移动端，且设计对高度和元素间距要求不高，那么弹性布局（rem+js）是最好的选择，一份 css+一份 js 调节 font-size 搞定
3. 如果 pc，移动要兼容，而且要求很高那么响应式布局还是最好的选择，前提是设计根据不同的高宽做不同的设计，响应式根据媒体查询做不同的布局。
